[If you don't turn yourself in, your limbs will rot and you'll die]
[Si no te entregas, tus extremidades se pudrirán y morirás]
[All characters and events are fictional, and any resemblance is coincidental]
[Todos los personajes y eventos son ficticios, y cualquier parecido es pura coincidencia.]
[Scenes with children and animals were filmed safely under professional supervision]
[Las escenas con niños y animales se filmaron de forma segura bajo supervisión profesional.]
Nice to meet you.
Encantado de conocerlo.
Have a seat.
Toma asiento.
Come in.
Adelante.
Father, I'm here.
Padre, estoy aquí.
It's your second brother.
Es tu segundo hermano.
How did my child end up fatherless before even being born?
¿Cómo es posible que mi hijo se haya quedado sin padre incluso antes de nacer?
I have no intention of letting my child live as family with that man.
No tengo ninguna intención de permitir que mi hijo viva como parte de la familia con ese hombre.
I won't live as your daughter.
No viviré como tu hija.
Sun...
Sol...
Tae Joo, Sun Young was in a car accident.
Tae Joo y Sun Young sufrieron un accidente automovilístico.
You need to come quickly.
Tienes que venir rápido.
Sun Young!
¡Sol joven!
Sun Young, it's me.
Soy Sun Young.
I'm here.
Estoy aquí.
Open your eyes.
Abre los ojos.
Sun Young...
Sol joven...
The baby's been delivered.
El bebé ya ha nacido.
The baby's in the incubator now.
El bebé está ahora en la incubadora.
The baby's okay, right?
El bebé está bien, ¿verdad?
They can't guarantee that.
No pueden garantizarlo.
The baby was delivered before 7 months.
El bebé nació antes de los 7 meses.
We don't know yet whether there'll be complications or disabilities later on.
Todavía no sabemos si habrá complicaciones o discapacidades más adelante.
What about Sun Young?
¿Y qué hay de Sun Young?
She suffered severe head trauma.
Sufrió un traumatismo craneoencefálico grave.
They've barely managed to stop the critical bleeding.
Apenas han logrado detener la hemorragia crítica.
Do you know why she got into that accident?
¿Sabes por qué tuvo ese accidente?
She ended up like this
Ella terminó así
trying to run away to you.
intentando huir hacia ti.
How can you even say that right now?
¿Cómo puedes decir eso ahora mismo?
Who was it that suddenly showed up and turned her life upside down?
¿Quién apareció de repente y puso su vida patas arriba?
If you hadn't interfered, she never would've ended up like this.
Si no te hubieras entrometido, ella nunca habría terminado así.
Fine,
Bien,
then make your choice.
Entonces, elige.
If you want to keep living as her brother like you always have, so be it.
Si quieres seguir viviendo como su hermano , como siempre lo has hecho, que así sea.
And then
Y luego
I'll give up on her.
Voy a renunciar a ella.
Then leave, right now.
Entonces vete, ahora mismo.
Let's go.
Vamos.
Father.
Padre.
Father, wait, Father...
Padre, espera, Padre...
Please wake up.
Por favor, despierta.
Tae Joo, you need to think this through.
Tae Joo, tienes que pensarlo bien.
Only my father can save Sun Young now, not you.
Solo mi padre puede salvar a Sun Young ahora, no tú.
Shut up and get lost.
Cállate y piérdete.
Sun Young!
¡Sol joven!
- Nurse! - Sun Young!
- ¡Enfermera! - ¡Sun Young!
Sun Young, wake up!
¡Sol Joven, despierta!
What do we do?
¿Qué hacemos?
Doctor,
Doctor,
what happened?
¿qué pasó?
It appears a blood vessel in her brain has ruptured.
Al parecer, se le ha roto un vaso sanguíneo en el cerebro.
She needs surgery immediately.
Necesita cirugía de inmediato.
But we don't have a surgeon capable of performing it here.
Pero aquí no tenemos ningún cirujano capaz de realizarla.
What do we do then? We have to transfer her to another hospital.
¿Qué hacemos entonces? Tenemos que trasladarla a otro hospital.
It'll be too late by then.
Para entonces será demasiado tarde.
I heard Assemblyman Cha called in a surgeon. Don't you know about it?
Oí que el asambleísta Cha llamó a un cirujano. ¿No lo sabías?
I...
I...
Father, Tae Joo is here.
Padre, Tae Joo está aquí.
Please save Sun Young.
Por favor, salven a Sun Young.
Father!
¡Padre!
Please save her.
Por favor, sálvenla.
If you save her,
Si la salvas,
I'll do anything.
Haré cualquier cosa.
Anything?
¿Cualquier cosa?
Leave Kangseng.
Deja Kangseng.
Never show your face in Kangseng ever again.
No vuelvas a mostrar tu rostro en Kangseng jamás.
Not in front of me,
No delante de mí,
my family, or Sun Young.
mi familia, o Sun Young.
Can you promise that?
¿Puedes prometerlo?
I promise.
Prometo.
[Muil Inn]
[Posada Muil]
Kang Tae Joo!
¡Kang Tae Joo!
You're really leaving like this? Seriously?
¿De verdad te vas así? ¿En serio?
Sun Young's still in a coma.
Sun Young sigue en coma.
And the killer still hasn't been caught.
Y el asesino aún no ha sido capturado.
I'm sorry.
Lo lamento.
Tae Joo!
¡Vamos!
Why? Hey.
¿Por qué? Hola.
Hey, tell me! Why?
¡Oye, dime! ¿Por qué?
Hurry up and tell me.
Date prisa y dímelo.
Tell me. There has to be a reason you're doing this.
Dime. Tiene que haber una razón por la que estás haciendo esto.
Ji Won.
Ji Won.
Honestly, I used to laugh at that punk.
Honestamente, solía reírme de ese punk.
A pathetic coward
Un cobarde patético
hiding behind a scarecrow and killing people.
Esconderse detrás de un espantapájaros y matar gente.
I thought I'd catch him in no time.
Pensé que lo atraparía en un abrir y cerrar de ojos.
I thought we'd catch him quickly and leave Kangseng behind.
Pensé que lo atraparíamos rápidamente y dejaríamos a Kangseng atrás.
But now,
Pero ahora,
there's nothing more I can do.
No hay nada más que pueda hacer.
Nothing.
Nada.
I don't even know who's the scarecrow anymore.
Ya ni siquiera sé quién es el espantapájaros.
Kang Tae Joo, listen carefully.
Kang Tae Joo, escucha con atención.
If you leave like this,
Si te vas así,
I'll never see you again.
No te volveré a ver jamás.
Never.
Nunca.
I'm sorry.
Lo lamento.
Really.
En realidad.
That took longer than expected.
Eso llevó más tiempo del esperado.
I thought you were actually dead.
Creí que estabas muerto.
You punk!
¡Tú, mocoso!
Tae Joo,
Tae Joo,
I'm telling you this as a friend.
Te lo digo como amigo.
Do what Si Young says.
Haz lo que dice Si Young.
Otherwise, next time, you could really end up buried alive without a trace.
De lo contrario, la próxima vez podrías acabar enterrado vivo sin dejar rastro.
You need to think about your sister too.
También tienes que pensar en tu hermana.
[Episode 11]
[Episodio 11]
[Murder 12+2] One of these two is a child,
[Asesinato 12+2] Uno de estos dos es un niño,
and what do you think the other one is?
¿Y qué crees que es el otro?
Want a hint?
¿Quieres una pista?
It's another
Es otro
very unfortunate case.
Un caso muy desafortunado.
Because
Porque
the wrong person was arrested in my place.
La persona equivocada fue arrestada en mi lugar.
And you're the one
Y tú eres el único
who put him
quien lo puso
behind bars.
tras las rejas.
Don't tell me the 7th case...
No me digas el séptimo caso...
Right.
Bien.
I did that too.
Yo también hice eso.
Chief, I brought it.
Jefe, yo lo traje.
Jeez, I asked for this ages ago.
¡Dios mío, pedí esto hace muchísimo tiempo!
Huh? Why only one?
¿Eh? ¿Por qué solo uno?
I told you two boxes of parts.
Te dije que eran dos cajas de repuestos.
I thought you said one box...
Creí que habías dicho una caja...
If you're slow on your feet, at least have decent hearing.
Si eres lento de pies, al menos ten un oído decente.
I said two! Two!
¡Dije dos! ¡Dos!
I'm sorry. I'll go get the rest.
Lo siento. Iré a buscar el resto.
What? I heard he had an ex-con, but he was a sex offender too?
¿Qué? Oí que tenía un ex convicto, ¿pero él también era un delincuente sexual?
I heard he even killed someone.
He oído que incluso mató a alguien.
That guy's a real piece of work.
Ese tipo es un verdadero personaje.
Just get back to work.
Simplemente vuelve al trabajo.
Seok Man.
Seok Man.
Tae Joo?
¿Tae Joo?
Do you
Tú
remember me?
¿Acuérdate de mí?
Seok Man!
¡Seok Man!
Why are you here?
¿Por qué estás aquí?
What are you trying to pin on me this time?
¿Qué intentas culparme esta vez?
Do you live alone?
¿Vives solo?
No family with you?
¿No vienes con tu familia?
Who would want to live with an ex-con like me?
¿Quién querría vivir con un exconvicto como yo?
If you've got something to say, say it and leave!
Si tienes algo que decir, ¡dilo y vete!
Stop making my life harder!
¡Deja de hacerme la vida más difícil!
Seok Man,
Seok Man,
have you heard they caught
¿Has oído que los atraparon?
the real Kangseng serial killer?
¿El verdadero asesino en serie de Kangseng?
What's that got to do with me?
¿Qué tiene eso que ver conmigo?
That real killer
Ese verdadero asesino
confessed that the seventh case was also his doing.
confesó que el séptimo caso también era obra suya.
Is that
¿Es eso?
really true?
¿Es realmente cierto?
Yeah.
Sí.
I told you... I told you it wasn't me.
Te lo dije... Te dije que no era yo.
I kept saying I was innocent. But why...
Yo seguía diciendo que era inocente. Pero ¿por qué...?
You should've trusted me back then.
Deberías haber confiado en mí entonces.
Why bring this up now?
¿Por qué sacar esto a colación ahora?
I'm sorry.
Lo lamento.
You made me live as a murderer for over thirty years,
Me hiciste vivir como un asesino durante más de treinta años.
and why now...
¿Y por qué ahora...?
I...
I...
I committed an unforgivable sin against you.
Cometí un pecado imperdonable contra ti.
I'm sorry.
Lo lamento.
What's the point of saying that now?
¿Qué sentido tiene decir eso ahora?
Can you give me my life back?
¿Puedes devolverme mi vida?
I lost my family, my friends,
Perdí a mi familia, a mis amigos,
and my youth, everything.
y mi juventud, todo.
But why now?
Pero ¿por qué ahora?
You shouldn't have told me at all.
No deberías habérmelo dicho.
You should've just let me keep living without knowing.
Deberías haberme dejado seguir viviendo sin saberlo.
I'm sorry...
Lo lamento...
Truly sorry.
Lo siento mucho.
What kind of person is he?
¿Qué clase de persona es?
The killer, I mean.
Me refiero al asesino.
Lee Ki Hwan.
Lee Ki Hwan.
Remember him?
¿Lo recuerdas?
Ki Beom's brother.
El hermano de Ki Beom.
No way...
De ninguna manera...
Ki Beom's brother is the killer?
¿El hermano de Ki Beom es el asesino?
What kind of brother does that?
¿Qué clase de hermano hace eso?
His younger brother took the fall and went to prison, and he just watched?
¿ Su hermano menor cargó con la culpa y fue a prisión, y él simplemente se quedó mirando?
Ki Beom adored his brother so much.
Ki Beom adoraba muchísimo a su hermano.
And he was your friend too!
¡Y él también era tu amigo!
How could you not notice?
¿Cómo pudiste no darte cuenta?
I have no excuse.
No tengo excusa.
It's so unfair.
Es tan injusto.
I'm going crazy from how unfair this is.
Me estoy volviendo loco de lo injusto que es esto.
Of course, you're angry and resentful.
Por supuesto que estás enojado y resentido.
But we still have to set things right.
Pero aún tenemos que arreglar las cosas.
Seok Man.
Seok Man.
Let's file for a retrial.
Solicitemos un nuevo juicio.
[Attorney Cha Yeon Ho's Office]
[Oficina del abogado Cha Yeon Ho]
I think this is strong enough to go for it.
Creo que esto es lo suficientemente sólido como para intentarlo.
Really?
¿En realidad?
The torture during the confession process was clearly illegal.
La tortura durante el proceso de confesión fue claramente ilegal.
Makes no sense to get a handwritten statement from someone who can't even read or write.
No tiene sentido obtener una declaración escrita a mano de alguien que ni siquiera sabe leer ni escribir.
Most importantly, the real killer confessed,
Lo más importante es que el verdadero asesino confesó.
so it's looking pretty good for us.
Así que la cosa pinta bastante bien para nosotros.
[Female body found in Kangseng County]
[Han encontrado el cuerpo de una mujer en el condado de Kangseng]
[Exclusive photo of the Kangseng serial killer obtained]
[Fotografía exclusiva del asesino en serie de Kangseng obtenida]
[Photo of the Suspect]
[Foto del sospechoso]
[Murder 12+2]
[Asesinato 12+2]
12 plus 2.
12 más 2.
Lee Yong Woo confessed to 14 cases in total.
Lee Yong Woo confesó un total de 14 casos.
Aside from the nine known Kangseng serial murders,
Aparte de los nueve asesinatos en serie conocidos de Kangseng,
these three are included in the "12."
Estos tres están incluidos en los "12".
Two happened in Cheongju,
Dos ocurrieron en Cheongju,
and one in Muwon.
y uno en Muwon.
And he confessed to the extra two as well?
¿Y también confesó los dos adicionales?
Yes, one of them involves
Sí, uno de ellos implica
an eight-year-old girl named Yoon Hye Jin...
una niña de ocho años llamada Yoon Hye Jin...
Wait.
Esperar.
Who? Yoon Hye Jin?
¿Quién? ¿Yoon Hye Jin?
- Yes. - Do you know about the case?
- Sí. - ¿Conoces el caso?
Yeah, when I was at Kangseng Daily,
Sí, cuando estaba en Kangseng Daily,
her parents placed an ad in the paper looking for the missing girl.
Sus padres publicaron un anuncio en el periódico buscando a la niña desaparecida.
They even showed up on TV.
Incluso aparecieron en la televisión.
That's right. They appeared on "Inside the National Police Agency" in 1988.
Así es. Aparecieron en el programa "Dentro de la Agencia Nacional de Policía" en 1988.
Oh, dear.
Oh querido.
So this is how it ended.
Así fue como terminó.
What about the other one?
¿Y el otro?
Well...
Bien...
It's the 7th case.
Es el séptimo caso.
The 7th case? The copycat one?
¿El séptimo caso? ¿El del imitador?
Yes.
Sí.
That turned out to be Lee Yong Woo too.
Resultó que también era Lee Yong Woo.
But that man already served twenty years in prison.
Pero ese hombre ya había cumplido veinte años de prisión.
As expected of our center director,
Como era de esperar del director de nuestro centro,
you really do have incredible instincts.
Realmente tienes unos instintos increíbles.
So that's why you had the rookie investigate it.
Por eso hiciste que el novato lo investigara.
How did you know?
¿Cómo lo supiste?
But,
Pero,
why call it 12 plus 2 instead of 14?
¿Por qué llamarlo 12 más 2 en lugar de 14?
Now that you mention it, why indeed?
Ahora que lo mencionas, ¿por qué?
Why were only those two cases separated out?
¿Por qué solo se separaron esos dos casos?
Jang Myeong Do and Do Hyeong Gu already retired.
Jang Myeong Do y Do Hyeong Gu ya se han retirado.
And Park Dae Ho is still active.
Y Park Dae Ho sigue en activo.
Plus, the prosecutor in charge is now a sitting assemblyman.
Además, el fiscal a cargo es ahora un miembro de la Asamblea en funciones.
What happens if they all deny the allegations?
¿Qué ocurriría si todos negaran las acusaciones?
Well, isn't there at least one person among them who can be persuaded?
Bueno, ¿acaso no hay al menos una persona entre ellos a la que se pueda convencer?
You have a lunch appointment with Assemblyman Woo Sang Hoon.
Tienes una cita para almorzar con el asambleísta Woo Sang Hoon.
Cha Si Young!
¡Cha Si Young!
Sir?
¿Señor?
Well, look who's here.
Vaya, mira quién está aquí.
Kang Tae Joo!
¡Kang Tae Joo!
Wow, it's been forever.
Vaya, ha pasado muchísimo tiempo.
You two go on ahead.
Ustedes dos sigan adelante.
I'll catch up with my old friend.
Me pondré al día con mi viejo amigo.
Jeez.
Dios mío.
I catch your TV program sometimes.
A veces veo tu programa de televisión.
Profiler?
¿Perfilador?
Wow.
Guau.
It suits you.
Te sienta bien.
You heard they caught the real Kangseng serial killer, right?
¿Oíste que atraparon al verdadero asesino en serie de Kangseng, verdad?
Of course, I did.
Por supuesto que sí.
Life really is strange.
La vida es realmente extraña.
He never showed up when we were desperately searching for him,
Nunca apareció cuando lo buscábamos desesperadamente.
but now that everyone's almost forgotten about it,
pero ahora que casi todo el mundo lo ha olvidado,
he finally appears.
Finalmente aparece.
Guess this is what they call karma catching up in the end.
Supongo que a esto le llaman karma que al final te alcanza.
We're still far from true justice being served.
Todavía estamos lejos de que se haga verdadera justicia.
Well then,
Bueno, entonces,
why don't you try making that happen yourself?
¿Por qué no intentas que eso suceda tú mismo?
What are you talking about?
¿De qué estás hablando?
The real killer
El verdadero asesino
confessed to everything.
Lo confesó todo.
Including Im Seok Man's case and Yoon Hye Jin's.
Incluyendo el caso de Im Seok Man y el de Yoon Hye Jin.
Yoon Hye Jin?
¿Yoon Hye Jin?
The girl you buried.
La chica que enterraste.
Now, it's your turn to tell the truth.
Ahora te toca a ti decir la verdad.
I have no idea what you are talking about.
No tengo ni idea de qué estás hablando.
Wait, Cha Si Young.
Espera, Cha Si Young.
Uncle!
¡Tío!
Ki Beom?
¿A Beom?
- Yeah. - Uncle, there you are.
- Sí. - Tío, ahí estás.
Hey, you brat. You should've told me you were coming!
¡Oye, mocoso! ¡Deberías haberme dicho que venías!
I'll come up after I see my guest off.
Subiré después de despedir a mi invitado.
You go on ahead.
Adelante.
Huh?
¿Eh?
You're Profiler Kang Tae Joo, right?
Eres la perfiladora Kang Tae Joo, ¿verdad?
Yes.
Sí.
If I'd known you were my uncle's acquaintance, I would've come to see you sooner.
Si hubiera sabido que eras conocido de mi tío, habría venido a verte antes.
I'm Cha Young Beom.
Soy Cha Young Beom.
Professor,
Profesor,
[Cha Young Beom, Noise Cut Intern] I'm a huge fan.
[Cha Young Beom, becaria de Noise Cut] Soy una gran fan.
Cha Young Beom.
Cha Young Beom.
Nice to meet you.
Encantado de conocerlo.
Alright, alright.
Vale, vale.
Go on up ahead.
Sigue adelante.
What brings you here?
¿Qué te trae por aquí?
Our appointment time is still a long way off.
Todavía falta mucho para nuestra cita.
I was nearby, so I stopped by. I have some time to kill.
Estaba cerca, así que me pasé por aquí. Tengo algo de tiempo libre.
[Assemblyman Cha Si Young]
[El asambleísta Cha Si Young]
Do you think I'm free all day?
¿Crees que estoy libre todo el día?
I know, our assemblyman's a very busy person.
Lo sé, nuestro asambleísta es una persona muy ocupada.
But what could I do? I wanted to see you.
Pero ¿qué podía hacer? Quería verte.
What?
¿Qué?
By the way, Uncle,
Por cierto, tío,
how do you know Professor Kang Tae Joo?
¿Cómo conoces al profesor Kang Tae Joo?
Know him?
¿Lo conoces?
I just ran into him by chance, for the first time in thirty years.
Me lo encontré por casualidad, por primera vez en treinta años.
But why? What's with Kang Tae Joo?
Pero ¿por qué? ¿Qué le pasa a Kang Tae Joo?
Well...
Bien...
[Assemblyman Cha Si Young] Uncle, I need to take this call.
[El asambleísta Cha Si Young] Tío, necesito atender esta llamada.
Yes, hello?
Sí, ¿hola?
[Assemblyman's Office] Oh, Mr. Min.
[Oficina del Asambleísta] Oh, señor Ministro.
Yoon Hye Jin?
¿Yoon Hye Jin?
The girl you buried.
La chica que enterraste.
I don't have any more appointments today, right?
No tengo más citas hoy, ¿verdad?
You have dinner plans with your family tonight.
Esta noche tienes planes para cenar con tu familia.
With your son and your older brother's family.
Con tu hijo y la familia de tu hermano mayor.
Did I make that appointment?
¿Yo concerté esa cita?
It's your birthday today, so your son asked me to arrange dinner.
Hoy es tu cumpleaños, así que tu hijo me pidió que organizara la cena.
I already informed you, Chairwoman.
Ya le informé, presidenta.
Anyway, got it.
En fin, lo tengo.
I recently joined a media company.
Recientemente me incorporé a una empresa de medios de comunicación.
It's been about two months.
Han pasado unos dos meses.
Which media company?
¿Qué empresa de medios?
It's called Noise Cut. It's an independent media outlet.
Se llama Noise Cut. Es un medio de comunicación independiente.
Did you know about it?
¿Lo sabías?
I heard recently.
Lo escuché recientemente.
Some place nobody's ever heard of...
Un lugar del que nadie ha oído hablar...
If I'd known this would happen, I'd have inherited Kangseng Daily.
Si hubiera sabido que esto iba a pasar, habría heredado Kangseng Daily.
I could've given it to Young Beom, right?
Podría habérselo dado a Young Beom, ¿verdad?
I'm more suited to this kind of work than legacy media.
Me adapto mejor a este tipo de trabajo que a los medios tradicionales.
Honestly, you're something else.
Sinceramente, eres increíble.
Who does he take after?
¿A quién se parece?
Who does he get this from?
¿De quién lo saca?
Definitely not from you, Sun Young.
Definitivamente no de ti, Sun Young.
Must be his father.
Debe ser su padre.
Honey!
¡Miel!
I even got assigned an exclusive article this time.
Esta vez incluso me asignaron un artículo exclusivo.
It's related to the Kangseng serial murders.
Está relacionado con los asesinatos en serie de Kangseng.
What article?
¿Qué artículo?
Not exactly the serial murder case itself,
No exactamente el caso de los asesinos en serie en sí,
- but one of them, the 7th case... - Drop it.
- pero uno de ellos, el séptimo caso... - Déjalo.
Well, now that they've caught the real killer,
Bueno, ahora que han atrapado al verdadero asesino,
they must be digging around for sensational stories.
Deben estar buscando historias sensacionalistas.
No, it's not like that.
No, no es así.
Young Beom,
Joven Beom,
I should get going.
Debería irme.
I have an important appointment later.
Tengo una cita importante más tarde.
Sun Young,
Sol joven,
I genuinely wish you a happy birthday.
Sinceramente te deseo un feliz cumpleaños.
Thank you.
Gracias.
But we haven't finished eating.
Pero aún no hemos terminado de comer.
Then pack it and take it home.
Luego, empaquétalo y llévatelo a casa.
I'll see Auntie off and come back.
Despediré a la tía y volveré.
Are you seriously just going to leave Young Beom like this?
¿En serio vas a dejar a Young Beom así?
No matter how busy you're with the foundation,
No importa lo ocupado que estés con la fundación,
if you'd paid proper attention to him...
Si le hubieras prestado la debida atención...
Why?
¿Por qué?
Are you afraid Young Beom might find something?
¿Temes que el joven Beom pueda encontrar algo?
Young Beom
Joven Beom
might go see Kang Tae Joo soon.
Puede que vaya a ver a Kang Tae Joo pronto.
[Searching for the Missing]
[Buscando a los desaparecidos]
What are you talking about?
¿De qué estás hablando?
How could the police...
¿Cómo pudo la policía...?
Father, don't just sit there silently. Say something!
Padre, no te quedes ahí sentado en silencio. ¡Di algo!
Back then,
En aquel entonces,
I should've listened to those words.
Debería haber escuchado esas palabras.
30 years ago, you said it, right?
Lo dijiste hace 30 años, ¿verdad?
[Searching for the Missing]
[Buscando a los desaparecidos]
That our Hye Jin is dead...
Que nuestra Hye Jin ha muerto...
What do you mean by that?
¿Qué quieres decir con eso?
My daughter is dead?
¿Mi hija ha muerto?
Did they
¿Lo hicieron?
at least find her body?
¿Al menos encontrar su cuerpo?
No.
No.
But it's certain
Pero es seguro
that Hye Jin is dead.
que Hye Jin está muerta.
How can you be so sure?
¿Cómo puedes estar tan seguro?
Have you even seen my daughter's body?
¿Has visto siquiera el cuerpo de mi hija?
We received a tip from someone claiming they'd seen Hye Jin's body.
Recibimos un aviso de alguien que afirmaba haber visto el cuerpo de Hye Jin.
Who was that?
¿Quién era ese?
Well, that's...
Bueno, eso es...
A tip...
Un consejo...
What if the tip was just a prank?
¿Y si la propina fuera solo una broma?
Give up hope that Hye Jin will come back.
Deja de tener esperanzas de que Hye Jin regrese.
And stop looking for her.
Y deja de buscarla.
Just
Justo
pretend she's dead and go on with your life.
Haz como si estuviera muerta y sigue con tu vida.
Get out right now!
¡Sal de ahí ahora mismo!
Don't ever come near this house again!
¡No te acerques nunca más a esta casa!
Do you understand me?
¿Me entiendes?
Hye Jin...
Hye Jin...
My wife went out looking for her even the day before she died.
Mi esposa salió a buscarla incluso el día antes de que muriera.
She was barely living at all.
Apenas podía vivir.
Even alive, she looked dead inside.
Aun estando viva, parecía muerta por dentro.
[Searching for the Missing]
[Buscando a los desaparecidos]
That...
Eso...
That killer...
Ese asesino...
Could I meet him?
¿Podría reunirme con él?
You mean Lee Yong Woo?
¿Te refieres a Lee Yong Woo?
[Victim of Kangseng Murder Case] So we're thinking of assembling
[Víctima del caso de asesinato de Kangseng] Así que estamos pensando en reunirnos
a special reporting team.
un equipo especial de reporteros.
How many people can be assigned right away?
¿Cuántas personas pueden ser asignadas de inmediato?
At the moment, maybe three or four people?
¿En este momento, tal vez tres o cuatro personas?
It's the profile of Kangseng Serial Killer
Este es el perfil del asesino en serie de Kangseng.
- Lee Yong Woo. - Oh.
- Lee Yong Woo. - Oh.
Ma'am?
¿Señora?
What's wrong?
¿Qué ocurre?
Do you know him?
¿Lo conoces?
Wait, how would she know Lee Yong Woo?
Espera, ¿cómo iba a conocer ella a Lee Yong Woo?
The director's from Kangseng.
El director es de Kangseng.
Keep going with the report.
Continúa con el informe.
Yes, and Profiler Kang Tae Joo
Sí, y el perfilador Kang Tae Joo.
is currently in full charge of the meetings with Lee Yong Woo.
Actualmente, está a cargo de todas las reuniones con Lee Yong Woo.
Did Professor Kang Tae Joo volunteer for it?
¿Se ofreció voluntario el profesor Kang Tae Joo para ello?
No.
No.
According to rumors, Lee Yong Woo specifically requested him.
Según los rumores, Lee Yong Woo lo solicitó específicamente.
Lee Yong Woo himself?
¿El mismísimo Lee Yong Woo?
Yes.
Sí.
And nobody knows why?
¿Y nadie sabe por qué?
No.
No.
What on earth were you thinking?
¿En qué demonios estabas pensando?
That was you too?
¿Tú también eras?
What's wrong? Are you not feeling well?
¿Qué te pasa? ¿No te encuentras bien?
I can't listen to this.
No puedo escuchar esto.
That monster
Ese monstruo
talking about killing my daughter.
Hablando de matar a mi hija.
I can't bear to hear it.
No puedo soportar oírlo.
Alright, then,
Muy bien, entonces,
I'll go instead.
Iré yo en su lugar.
Father, stay here. Okay?
Padre, quédate aquí. ¿De acuerdo?
I'll...
Enfermo...
Please take good care of my father.
Por favor, cuida bien de mi padre.
Go on then.
Adelante, entonces.
[Musan Prison]
[Prisión de Musan]
Professor Kang
Profesor Kang
told me about you.
Me habló de ti.
That you're the girl's family.
Que ustedes son la familia de la niña.
Back when my sister went missing,
Cuando mi hermana desapareció,
I was just six years old.
Yo solo tenía seis años.
But I remember.
Pero lo recuerdo.
In our house, once filled with laughter,
En nuestra casa, antes llena de risas,
no one ever laughed again.
Nadie volvió a reírse jamás.
Why my sister of all people?
¿Por qué precisamente mi hermana?
Why my sister?
¿Por qué mi hermana?
I...
I...
feel sorry too.
Yo también lo siento.
That day,
Ese día,
at that exact moment,
en ese preciso momento,
she just happened to pass by there.
Ella simplemente pasaba por allí por casualidad.
She was simply unlucky.
Simplemente tuvo mala suerte.
That is...
Eso es...
that is all?
¿Eso es todo?
Oh, dear.
Oh querido.
Anyway,
De todos modos,
I truly feel sorry about it.
Lo siento muchísimo.
Oh,
Oh,
Professor!
¡Profesor!
Mr. Cha.
Señor Cha.
- Here you go. - Oh, thank you.
- Aquí tienes. - Oh, gracias.
Sorry for dropping by so suddenly.
Disculpen que haya aparecido tan de repente.
Not at all.
De nada.
I wasn't actually planning to see you today.
En realidad no tenía previsto verte hoy.
But I was just going to leave a message with your assistant.
Pero solo iba a dejarle un mensaje a su asistente.
That's alright.
Está bien.
But what brings you here?
Pero, ¿qué te trae por aquí?
While investigating Mr. Im Seok Man's case,
Mientras investigaban el caso del Sr. Im Seok Man,
I came across something called a radioactive isotope test.
Me topé con algo llamado prueba de isótopos radiactivos.
And it turns out you submitted it, Professor.
Y resulta que usted lo envió, profesor.
[Radioisotope Analysis Report]
[Informe de análisis de radioisótopos]
Back then, forensic science barely even existed as a concept.
En aquel entonces, la ciencia forense apenas existía como concepto.
At most, we could identify blood types.
Como mucho, podríamos identificar los grupos sanguíneos.
So honestly, I was fascinated by that test at the time.
Sinceramente, en aquel momento me fascinó esa prueba.
So are you saying you no longer trust the test?
¿Entonces estás diciendo que ya no confías en la prueba?
Of course not.
Por supuesto que no.
That test was used as evidence in court,
Esa prueba se utilizó como evidencia en el tribunal,
so I bear significant responsibility.
Por lo tanto, tengo una responsabilidad significativa.
You look
Te ves
disappointed in me.
decepcionado conmigo.
No.
No.
I'm impressed by how honest you are
Me impresiona lo honesto que eres.
acknowledging your mistakes.
reconocer tus errores.
It's only right.
Es lo justo.
Did the prosecutor in charge also know the evidence was unreliable?
¿Sabía también el fiscal a cargo que las pruebas no eran fiables?
Hard to say.
Es difícil decirlo.
Even if he did, it wouldn't have been
Incluso si lo hubiera hecho, no habría sido
easy for him to admit it.
Le resulta fácil admitirlo.
I see.
Veo.
Thank you for taking the time to meet with me today.
Gracias por dedicarme su tiempo hoy.
Oh, no need to thank me.
Oh, no hace falta que me des las gracias.
Have you eaten? Or...
¿Has comido? O...
Yes, I had another appointment, so I ate beforehand.
Sí, tenía otra cita, así que comí antes.
Make sure you eat properly.
Asegúrate de comer bien.
Don't skip meals.
No te saltes las comidas.
You sound just like my uncle.
Suenas igual que mi tío.
Every time he sees me, the first thing he asks is whether I've eaten.
Cada vez que me ve, lo primero que me pregunta es si he comido.
[Gyeonggi Eastern Police Agency]
[Agencia de Policía del Este de Gyeonggi]
Good work.
Trabajo bueno.
I'm here to see Commissioner Park Dae Ho.
Estoy aquí para ver al comisionado Park Dae Ho.
Did you make an appointment?
¿Pediste cita?
No.
No.
Then how may I address you?
Entonces, ¿cómo puedo dirigirme a usted?
Just tell him it's Kang Tae Joo. He'll know.
Solo dile que es Kang Tae Joo. Él lo sabrá.
One moment, please.
Un momento, por favor.
Who?
¿OMS?
Oh, Kang Tae Joo?
¿Oh, Kang Tae Joo?
Tell him to wait since I have guests.
Dile que espere porque tengo visitas.
I'll handle it, so you don't end up in trouble, Assemblyman Cha.
Yo me encargaré, para que usted no se meta en problemas, asambleísta Cha.
I know very well
Lo sé muy bien
how cleanly you handle things.
con qué pulcritud manejas las cosas.
Try some of this too.
Prueba esto también.
Why do you keep giving me food?
¿Por qué sigues dándome comida?
I can't finish all this.
No puedo terminar todo esto.
Thanks to you, Dae Ho got a special promotion, sir.
Gracias a usted, Dae Ho recibió un ascenso especial, señor.
It wasn't because of me.
No fue por mi culpa.
Detective Park Dae Ho earned it himself.
El detective Park Dae Ho se lo ganó por mérito propio.
Detective Park will do great things and be a good son to you.
El detective Park hará grandes cosas y será un buen hijo para ti.
Oh, just hearing that makes me happy.
Oh, solo escuchar eso me hace feliz.
Then enjoy your meal.
Que disfrute de su comida.
Thank you for the meal.
Gracias por la comida.
Your mother really worries about you.
Tu madre se preocupa mucho por ti.
What brings you to my house?
¿Qué te trae a mi casa?
Detective Park, you're good at everything,
Detective Park, usted es bueno en todo,
except your mouth is too loose.
excepto que tienes la boca demasiado floja.
You told Kang Tae Joo something you never should have.
Le dijiste algo a Kang Tae Joo que nunca debiste haberle dicho.
I'm going to turn myself in.
Voy a entregarme.
Then do it.
Entonces hazlo.
But you take full responsibility alone.
Pero usted asume toda la responsabilidad solo.
What are you talking about?
¿De qué estás hablando?
You gave the order, Prosecutor Cha.
Usted dio la orden, Fiscal Cha.
If I,
Si yo,
Detective Jang, and Detective Do
El detective Jang y el detective Do
all get our stories straight,
Todos aclaremos nuestras historias,
which version becomes the truth?
¿Qué versión se convierte en la verdad?
It's only your mother I feel sorry for.
Solo siento lástima por tu madre.
She's so happy
Ella está muy feliz
you got promoted.
Te ascendieron.
Not knowing you'll be in handcuffs soon.
Sin saber que pronto estarás esposado.
Think about only one thing,
Piensa en una sola cosa,
what's truly best for your mother.
¿Qué es lo mejor para tu madre?
Dae Ho,
Dae Ho,
help me find Hye Jin by telling the truth.
Ayúdame a encontrar a Hye Jin diciéndome la verdad.
If you say Cha Si Young ordered it, you might get some leniency.
Si dices que Cha Si Young lo ordenó, puede que te hagan un trato más indulgente.
I don't know what you're talking about.
No sé de qué estás hablando.
What's wrong with you?
¿Qué sucede contigo?
Were you threatened or something?
¿Te amenazaron o algo así?
Is that it?
¿Eso es todo?
I only get threatened if I've done something wrong.
Solo me amenazan si he hecho algo malo.
What did I even do?
¿Qué hice yo?
Dae Ho!
¡Dae Ho!
If we cover this up, what about Hye Jin's family?
Si encubrimos esto, ¿qué pasará con la familia de Hye Jin?
Huh?
¿Eh?
You saw it yourself.
Lo viste tú mismo.
Hye Jin's parents will keep searching all their lives, not knowing she's dead.
Los padres de Hye Jin seguirán buscándola toda su vida, sin saber que ella ha muerto.
Can you really live on pretending you don't know that?
¿ De verdad puedes seguir viviendo como si no lo supieras?
I told you.
Te dije.
I don't know what you're talking about.
No sé de qué estás hablando.
I didn't know you and Cha Si Young were that close.
No sabía que tú y Cha Si Young fueran tan cercanos.
I wouldn't say we were that close,
Yo no diría que éramos tan cercanos,
but it's true our connection didn't end and has continued on.
Pero es cierto que nuestra conexión no terminó y ha continuado.
Then you must've already known why I came.
Entonces ya debías saber por qué vine.
I met Hye Jin's father.
Conocí al padre de Hye Jin.
Her mother has already passed away,
Su madre ya falleció.
and her father begged me.
y su padre me lo suplicó.
He asked me to at least help him find her body.
Me pidió que al menos le ayudara a encontrar su cuerpo.
Right, back then,
Bien, en aquel entonces,
you probably had no choice.
Probablemente no tenías otra opción.
Right, you were probably under threat.
Sí, probablemente estabas bajo amenaza.
But things have changed now.
Pero ahora las cosas han cambiado.
You're not just a sergeant. You're the Police Commissioner now.
Ya no eres solo un sargento. Ahora eres el Comisionado de Policía.
Even if it's late,
Aunque sea tarde,
can't you finally tell the truth
¿No puedes finalmente decir la verdad?
to Hye Jin's family?
¿A la familia de Hye Jin?
Dae Ho!
¡Dae Ho!
Oh, dear.
Oh querido.
You haven't changed a bit, sir.
Usted no ha cambiado nada, señor.
The young Park Dae Ho I knew
El joven Park Dae Ho que yo conocía
was a curious man with a strong sense of justice.
Era un hombre curioso con un fuerte sentido de la justicia.
He always had a willingness to learn.
Siempre tuvo ganas de aprender.
Sir,
Señor,
what exactly are you trying to say to me?
¿Qué es exactamente lo que intentas decirme?
What if
Y si
you had started your police career somewhere other than Kangseng back then?
¿Habías comenzado tu carrera policial en algún lugar distinto a Kangseng en aquel entonces?
How would things be?
¿Cómo serían las cosas?
That...
Eso...
is something I really regret, and I'm sorry to you.
Es algo que realmente lamento, y te lo siento.
What?
¿Qué?
Kang Tae Joo came to see you?
¿Kang Tae Joo vino a verte?
He even came to my company.
Incluso vino a mi empresa.
That punk must still think I'm the Park Sang Beom from 30 years ago.
Ese punk debe seguir pensando que soy el Park Sang Beom de hace 30 años.
There are apartment complexes in Korea named after me.
En Corea hay complejos de apartamentos que llevan mi nombre.
How dare he come so boldly!
¡Cómo se atreve a venir con tanta audacia!
So what exactly did he say?
¿Qué fue exactamente lo que dijo?
Well,
Bien,
he said the statute of limitations expired,
dijo que el plazo de prescripción había expirado,
so no one would be punished.
para que nadie fuera castigado.
So he told me to admit everything in court
Entonces me dijo que admitiera todo en el tribunal.
and properly apologize.
y disculparse debidamente.
Jeez.
Dios mío.
That's so like Kang Tae Joo.
Eso es muy propio de Kang Tae Joo.
He wastes his sincerity on pointless things.
Despilfarra su sinceridad en cosas sin sentido.
I should've buried that punk back then.
Debería haber enterrado a ese mocoso en aquel entonces.
Why did you let him live? That's not like you.
¿Por qué lo dejaste vivir? Eso no es propio de ti.
Are you just going to leave him be?
¿Vas a dejarlo tranquilo?
Let him be.
Déjenlo en paz.
The statute of limitations has passed anyway.
El plazo de prescripción ya ha expirado.
He's just doing pointless things because he can't do anything about it.
Está haciendo cosas sin sentido porque no puede hacer nada al respecto.
Just to feel better himself.
Solo para sentirse mejor.
Well, you always make exceptions for him.
Bueno, siempre se hacen excepciones para él.
You act like you despise him, but it doesn't seem like that's all there is.
Actúas como si lo despreciaras, pero no parece que eso sea todo.
But it's not like that you like him, either.
Pero tampoco es que te guste.
It must be because of Sun Young and Young Beom.
Debe ser por Sun Young y Young Beom.
No, it's been like that much longer
No, ha sido así desde hace mucho más tiempo.
since our school days.
desde nuestros días de escuela.
So everyone is just pretending not to know?
¿Así que todo el mundo está fingiendo no saberlo?
That's what I'm saying.
Eso es lo que estoy diciendo.
Doesn't it feel like everything's been reversed?
¿No les da la sensación de que todo ha cambiado al revés?
Even I, a murderer, am telling the truth, while the police are the ones lying.
Incluso yo, un asesino, estoy diciendo la verdad, mientras que la policía es la que miente.
Ki Hwan.
Ki Hwan.
Could you testify
¿Podría usted testificar?
as a witness for Seok Man's trial?
¿Como testigo en el juicio de Seok Man?
Why would I?
¿Por qué lo haría?
You're the only one who can prove
Eres el único que puede demostrarlo
Seok Man's innocence now.
La inocencia de Seok Man ahora.
Come on, that's a bit...
Vamos, eso es un poco...
I think I've done enough already.
Creo que ya he hecho suficiente.
12 plus 2.
12 más 2.
The reason you separated the Im Seok Man and Yoon Hye Jin cases.
La razón por la que separaste los casos de Im Seok Man y Yoon Hye Jin.
Yes, those twelve are entirely your crimes,
Sí, esos doce son enteramente crímenes tuyos,
but the remaining two
pero los dos restantes
involved other perpetrators besides you.
Otros perpetradores estuvieron involucrados además de usted.
Don't you think those other perpetrators should be punished too?
¿No crees que los demás culpables también deberían ser castigados?
Exactly.
Exactamente.
I'm not just trying to prove Im Seok Man's innocence.
No solo intento demostrar la inocencia de Im Seok Man.
I want to expose
Quiero exponer
everything the prosecutors and police did
todo lo que hicieron los fiscales y la policía
to Seok Man, Hye Jin,
a Seok Man, Hye Jin,
and their families.
y sus familias.
But,
Pero,
that's your job, not mine.
Ese es tu trabajo, no el mío.
Figure it out yourself, my friend.
Descúbrelo tú mismo, amigo mío.
If Lee Yong Woo doesn't testify as a witness, it'll favor the prosecution.
Si Lee Yong Woo no testifica como testigo, eso favorecerá a la fiscalía.
[Attorney Cha Yeon Ho's Office] That's exactly what the perpetrators want.
[Oficina del abogado Cha Yeon Ho] Eso es exactamente lo que quieren los perpetradores.
And the prosecutors used to work under Assemblyman Cha for a long time.
Y los fiscales trabajaron durante mucho tiempo bajo las órdenes del asambleísta Cha.
Then the trial will go exactly as Cha Si Young intends.
Entonces el juicio se desarrollará exactamente como Cha Si Young lo pretende.
What kind of strategy are they planning?
¿Qué tipo de estrategia están planeando?
Well,
Bien,
there will be a retrial for Im Seok Man soon.
Pronto se celebrará un nuevo juicio para Im Seok Man.
All of us
Todos nosotros
could end up being called as witnesses.
podrían acabar siendo llamados a declarar como testigos.
Are you saying he could be acquitted now?
¿Estás diciendo que podría ser absuelto ahora?
It doesn't matter. The statute of limitations has already passed anyway.
No importa. El plazo de prescripción ya ha expirado.
Still, won't there be public backlash?
Aun así, ¿no habrá una reacción negativa del público?
Especially, since you're a public figure, Assemblyman.
Sobre todo, teniendo en cuenta que usted es una figura pública, señor asambleísta.
If only that punk Lee Yong Woo hadn't made that statement.
Ojalá ese cretino de Lee Yong Woo no hubiera hecho esa declaración.
What troubles them most right now is the real killer's confession.
Lo que más les preocupa ahora mismo es la confesión del verdadero asesino.
They will want to deny it somehow.
De alguna manera querrán negarlo.
Is there any way they can deny it?
¿Hay alguna forma de que puedan negarlo?
That would mean Lee Yong Woo lied.
Eso significaría que Lee Yong Woo mintió.
Lied?
¿Mentiste?
Serial killer Yoo Cheol Young.
El asesino en serie Yoo Cheol Young.
Do you happen to remember serial killer Yoo Cheol Young?
¿Te acuerdas del asesino en serie Yoo Cheol Young?
Yoo Cheol Young?
¿Yoo Cheol Young?
In fact, Yoo Cheol Young even confessed to crimes
De hecho, Yoo Cheol Young incluso confesó haber cometido delitos.
committed by another serial killer to exaggerate his own.
cometido por otro asesino en serie para exagerar el suyo propio.
It was all driven by his desire for attention.
Todo ello estaba motivado por su deseo de llamar la atención.
So we dismiss Lee Yong Woo's confession as an act for attention?
¿Entonces descartamos la confesión de Lee Yong Woo como un acto para llamar la atención?
Yes.
Sí.
It's already been 30 years.
Ya han pasado 30 años.
How much could he possibly remember after all this time?
¿Cuánto podría recordar después de todo este tiempo?
I'll call the prosecutor in charge.
Llamaré al fiscal a cargo.
Okay.
Bueno.
If the prosecutor raises issues without Lee Yong Woo present,
Si el fiscal plantea cuestiones sin la presencia de Lee Yong Woo,
it could work against the verdict.
Podría jugar en contra del veredicto.
Attorney Cha, when is Lee Yong Woo scheduled for prosecution summons?
Abogado Cha, ¿cuándo está programada la citación judicial para Lee Yong Woo?
Today.
Hoy.
Maybe
Tal vez
there is a way after all.
Al final, sí que hay una solución.
[Prosecutors' Office Annex]
[Anexo de la Fiscalía]
[Suspect Interrogation Record]
[Registro de interrogatorio del sospechoso]
Are you saying you also committed the 7th case, Mr. Lee Yong Woo?
¿Está diciendo que usted también cometió el séptimo caso, Sr. Lee Yong Woo?
Yes.
Sí.
Oh, my.
Oh, Dios mío.
Stockings look great on you.
Las medias te quedan genial.
Can you prove that?
¿Puedes demostrarlo?
Well, they're right in front of me.
Bueno, están justo delante de mí.
No,
No,
I mean the 7th case.
Me refiero al séptimo caso.
Wow.
Guau.
Do I have to both confess and prove it myself?
¿Tengo que confesarlo y demostrarlo yo mismo?
Everyone knows you're obsessed with stockings.
Todo el mundo sabe que estás obsesionada con las medias.
But why was the 7th case the only one
Pero ¿por qué el séptimo caso fue el único?
involving a sleeping child instead of stockings?
¿ Que involucre a un niño dormido en lugar de medias?
That's random and suspicious.
Eso es aleatorio y sospechoso.
What, are you saying I'm lying right now?
¿Qué, estás diciendo que estoy mintiendo ahora mismo?
Lee Yong Woo.
Lee Yong Woo.
It seems like you've always been cheered on whenever you open your mouth.
Parece que siempre te han aplaudido cada vez que abres la boca.
But this place is different.
Pero este lugar es diferente.
This isn't a place where we blindly believe whatever criminals say.
Este no es un lugar donde creamos ciegamente todo lo que dicen los criminales.
Why would I lie?
¿Por qué mentiría?
Why would I confess to something I didn't do?
¿Por qué iba a confesar algo que no hice?
Don't serial killers do that kind of thing?
¿Acaso los asesinos en serie no hacen ese tipo de cosas?
Competing over who killed more,
Compitiendo por quién mató más,
ranking themselves like it's a contest.
clasificándose a sí mismos como si fuera una competición.
[The Truth of the 1988 Kangseng Yoon Hye Jin Case]
[La verdad sobre el caso de Kangseng Yoon Hye Jin de 1988]
"scarecrow1988."
"espantapájaros1988."
Scarecrow...
Espantapájaros...
[The Truth of the 1988 Kangseng Yoon Hye Jin Case]
[La verdad sobre el caso de Kangseng Yoon Hye Jin de 1988]
[Yoon Hye Jin Case File, Yoon Hye Jin 2019 Missing Person Flyer]
[Expediente del caso de Yoon Hye Jin, Folleto de persona desaparecida de Yoon Hye Jin de 2019]
[Estimated Current Appearance]
[Apariencia actual estimada]
[Searching for the Missing]
[Buscando a los desaparecidos]
There's nothing more I can do.
No hay nada más que pueda hacer.
I don't even know who's the scarecrow anymore.
Ya ni siquiera sé quién es el espantapájaros.
What a fool...
Qué tonto...
How did he carry
¿Cómo lo llevó?
something so heavy alone for 30 years?
¿Algo tan pesado solo durante 30 años?
- You're Mr. Im Seok Man, correct? - Oh my, you startled me!
- Usted es el Sr. Im Seok Man, ¿correcto? - ¡Oh, vaya, me ha asustado!
Hello! I'm Cha Young Beom, a reporter from Noise Cut.
¡Hola! Soy Cha Young Beom, reportera de Noise Cut.
Oh, I surprised you, didn't I? Coming by so suddenly like this.
Oh, te sorprendí, ¿verdad? Apareciendo tan de repente así.
I always drop by during the day, but you were never around, so I came early this morning.
Siempre paso por aquí durante el día, pero nunca estabas, así que vine temprano esta mañana.
Luckily, you're here.
Por suerte, estás aquí.
Ki Beom...
Ki Beom...
Do you know my father?
¿Conoces a mi padre?
Wow.
Guau.
This is the first time I've seen a photo of my father.
Es la primera vez que veo una foto de mi padre.
Your father is handsome, isn't he?
Tu padre es guapo, ¿verdad?
Good-looking and kind.
Guapo y amable.
If only that incident hadn't happened...
Ojalá ese incidente no hubiera ocurrido...
I was also a victim of abuse, but it doesn't compare to your father who lost his life.
Yo también fui víctima de abusos, pero no se compara con lo que le pasó a tu padre, que perdió la vida.
What do you mean?
¿Qué quieres decir?
My father
Mi padre
was a victim of abuse?
¿Fue víctima de abuso?
I know there's been a lot of criticism about the policies
Sé que ha habido muchas críticas sobre las políticas.
we've put forward.
lo hemos propuesto.
But if noise like this starts already, what are we supposed to do?
Pero si ya empieza a haber ruido de este tipo, ¿qué se supone que debemos hacer?
He's in a meeting right now.
Está en una reunión ahora mismo.
Shall we take a short break?
¿Tomamos un breve descanso?
What? What's going on?
¿Qué? ¿Qué está pasando?
My father
Mi padre
didn't die in a traffic accident, did he?
No murió en un accidente de tráfico, ¿verdad?
Jeez.
Dios mío.
I don't know where you heard that from...
No sé de dónde has sacado eso...
Is it true he died after being tortured by the police?
¿Es cierto que murió tras ser torturado por la policía?
[Suspect dies due to police brutality. Disciplinary action against Mr. Kang]
[El sospechoso muere a causa de la brutalidad policial. Se toman medidas disciplinarias contra el Sr. Kang]
[Measures for Dismissed Public Officials]
[Medidas para funcionarios públicos destituidos]
[Suspect dies due to police brutality. Disciplinary action against Mr. Kang]
[El sospechoso muere a causa de la brutalidad policial. Se toman medidas disciplinarias contra el Sr. Kang]
You know who this Mr. Kang is,
Ustedes saben quién es este señor Kang,
right, Uncle?
¿Verdad, tío?
It's all in the past.
Todo eso es cosa del pasado.
No,
No,
I need to know.
Necesito saberlo.
I'm not exactly going to do anything about it at this point.
En este momento , no voy a hacer nada al respecto.
I only want to find out the truth.
Solo quiero saber la verdad.
I have the right to know. After all...
Tengo derecho a saberlo. Después de todo...
I am his son.
Soy su hijo.
So tell me.
Entonces, dime.
Just the name of the sergeant who caused my father's death.
Solo el nombre del sargento que causó la muerte de mi padre.
[Suspect dies due to police brutality. Disciplinary action against Mr. Kang]
[El sospechoso muere a causa de la brutalidad policial. Se toman medidas disciplinarias contra el Sr. Kang]
Kang Tae Joo.
Kang Tae Joo.
What?
¿Qué?
The Mr. Kang mentioned here
El Sr. Kang mencionado aquí
is Kang Tae Joo.
es Kang Tae Joo.
Make sure you eat properly.
Asegúrate de comer bien.
Don't skip meals.
No te saltes las comidas.
[Record of calls]
[Registro de llamadas]
It's me.
Soy yo.
Young Beom came and left.
El joven Beom vino y se fue.
He was asking about his father's death.
Estaba preguntando por la muerte de su padre.
Sun Young!
¡Sol joven!
It's really been a long time,
Ha pasado mucho tiempo,
hasn't it?
¿No es así?
Yeah.
Sí.
Assemblyman Cha Mu Jin.
El asambleísta Cha Mu Jin.
I heard the news of his passing.
Me enteré de su fallecimiento.
He was strict, but he cared about me a lot.
Era estricto, pero me quería mucho.
I don't regret
No me arrepiento
living as his daughter.
viviendo como su hija.
Well, I'm glad to hear that.
Bueno, me alegra oír eso.
I met Young Beom a few days ago.
Conocí a Young Beom hace unos días.
He came for an interview with me.
Vino a una entrevista conmigo.
Young Beom?
¿Joven Beom?
Don't worry. I didn't tell him much.
No te preocupes. No le conté mucho.
Tae Joo.
Tae Joo.
I'm not a good mother.
No soy una buena madre.
I wasn't a good mother to him.
No fui una buena madre para él.
Before giving birth,
Antes de dar a luz,
I had an accident, a traffic accident.
Tuve un accidente, un accidente de tráfico.
I gave birth to Young Beom while in a coma, and woke up six months later.
Di a luz a Young Beom mientras estaba en coma y desperté seis meses después.
Then I spent another six months in rehabilitation.
Luego pasé otros seis meses en rehabilitación.
And when I finally went home...
Y cuando finalmente volví a casa...
We're going out to play. Oh, no!
Vamos a salir a jugar. ¡Oh, no!
It hurts. Don't do that!
Duele. ¡No hagas eso!
Oh no, please stop. It hurts!
¡Oh no, por favor, para! ¡Me duele!
Then...
Entonces...
Young Beom!
¡Joven Beom!
Young Beom, Mommy's here.
Beom, mamá está aquí.
- Mommy's here. - Young Beom, it's Mommy.
- Mamá está aquí. - Joven Beom, es mamá.
Mommy's here. Let's go to Mommy.
Mamá está aquí. Vamos con mamá.
Shall we go to Mommy?
¿Vamos a casa de mamá?
Come here!
¡Ven aquí!
Oh dear, why are you crying?
Ay, Dios mío, ¿por qué lloras?
But you missed your mommy.
Pero extrañabas a tu mamá.
Alright.
Está bien.
Don't cry, alright.
No llores, ¿de acuerdo?
I could hardly bear to watch the two of them
Apenas podía soportar verlos a los dos
being so close like father and son.
Ser tan unidos como padre e hijo.
Young Beom didn't feel like my son.
El joven Beom no me parecía mi hijo.
Even now, Young Beom
Incluso ahora, el joven Beom
follows his uncle more than he follows me.
Sigue más a su tío que a mí.
Like it or not, that man Cha Si Young
Te guste o no, ese hombre Cha Si Young
is like a father
es como un padre
to Young Beom.
a Young Beom.
The reason I asked to meet you today is
La razón por la que pedí reunirme contigo hoy es
it seems Young Beom has found out about his father's death.
Parece que el joven Beom se ha enterado de la muerte de su padre.
He believes the officer who tortured Ki Beom
Él cree que el oficial que torturó a Ki Beom
was you.
eras tú.
So...
Entonces...
just let him think it was you.
Deja que piense que fuiste tú.
If he finds out that the uncle he looks up to like a father
Si descubre que el tío al que admira como a un padre...
caused his own father's death,
causó la muerte de su propio padre,
he won't be able to handle it.
No podrá soportarlo.
So,
Entonces,
please help me, Tae Joo.
Por favor, ayúdame, Tae Joo.
Alright.
Está bien.
I will.
Lo haré.
Thank you.
Gracias.
Thank you?
¿Gracias?
Don't mention it. You're Young Beom's mother.
Ni lo menciones. Eres la madre del joven Beom.
You should take care of him.
Debes cuidarlo.
And no matter how much he likes his uncle,
Y no importa cuánto quiera a su tío,
how could he ever replace his mother?
¿Cómo podría él reemplazar a su madre?
Don't you think?
¿No te parece?
Do you remember Lee Ki Beom?
¿Te acuerdas de Lee Ki Beom?
He was a suspect in the Kangseng Serial Murder Case.
Era sospechoso en el caso de los asesinatos en serie de Kangseng.
He died while in custody during police interrogation.
Falleció mientras se encontraba bajo custodia policial durante un interrogatorio.
Aren't you curious why I brought up Lee Ki Beom?
¿No te da curiosidad saber por qué mencioné a Lee Ki Beom?
He was your father, wasn't he, Mr. Cha?
Él era tu padre, ¿verdad, señor Cha?
Lee Ki Beom.
Lee Ki Beom.
Did you already know?
¿Ya lo sabías?
Because you look just like him.
Porque te pareces mucho a él.
How could you...
¿Cómo pudiste...?
How could you do that when you know full well?
¿Cómo pudiste hacer eso sabiendo perfectamente?
How could you laugh and talk with me like that?
¿Cómo pudiste reírte y hablarme así?
Did you really do it, Professor?
¿De verdad lo hizo, profesor?
Are you really the one who killed my father?
¿De verdad eres tú quien mató a mi padre?
Yes.
Sí.
I'm sorry.
Lo lamento.
No matter what the times were like,
Sin importar cómo fueran los tiempos,
how could you beat someone to death?
¿Cómo pudiste golpear a alguien hasta la muerte?
A human being shouldn't do something like that!
¡ Un ser humano no debería hacer algo así!
How can a human do that to another human?
¿Cómo puede un ser humano hacerle eso a otro ser humano?
I never knew why I was drawn
Nunca supe por qué me sentía atraído.
to this case until now.
hasta ahora en este caso.
But now I understand.
Pero ahora lo entiendo.
That I've been given a purpose.
Que se me ha dado un propósito.
I won't stand by
No me quedaré de brazos cruzados
and watch people be deceived by you.
y observa cómo la gente se deja engañar por ti.
Going live in 10 seconds!
¡En directo en 10 segundos!
An exclusive interview with a murderer, Noise Cut report.
Entrevista exclusiva con un asesino, según informa Noise Cut.
So a murderer has exposed the truth the police buried.
Así pues, un asesino ha sacado a la luz la verdad que la policía había ocultado.
Are the officers who tortured you
¿Los oficiales que te torturaron son los mismos que te torturaron?
present in this courtroom, Mr. Lee Seong Jin?
¿Está presente en esta sala el señor Lee Seong Jin?
Even if it costs me my life,
Aunque me cueste la vida,
I'll make them pay for their crimes.
Haré que paguen por sus crímenes.
I intend to reveal who was involved in this case.
Tengo la intención de revelar quiénes estuvieron involucrados en este caso.
[Media that broadcasts the essence by cutting out the noise, Noise Cut]
[Medio que transmite la esencia eliminando el ruido, Noise Cut]
How can you do this to me?
¿Cómo puedes hacerme esto?
Do you even know what I've done?
¿Sabes siquiera lo que he hecho?
I'll give that answer in court.
Daré esa respuesta en el tribunal.